[Music]
[Música]
family today Albert our colleague from
familia hoy Albert nuestro compañero de
YouTube and journalist from the vanguard has
YouTube y periodista de la vanguardia ha
released an exclusive in case we had any
sacado una exclusiva por si teníamos
doubts about whether it was exclusive or not exclusive on
duda de si era exclusiva o no exclusiva
the subject of the criminal complaint,
el tema de la denuncia penal no que se
what do they want to put down?
quiere poner a bueno que se quiere poner
No, they want to put down Rocío Carrasco and
no que se ha puesto a Rocío Carrasco y a
the TV factory for that manuscript
la fábrica de la tele por ese manuscrito
by Rocío Jurado today he did this with it,
de Rocío Jurado hoy ha hecho así con el
you're going to forgive me for the expression these
me vais a perdonar la expresión estas
things are used by young people and I don't
cosas la utilizo la chavalería y aquí no
like to use it here but it's almost like this
me gusta usarla pero es casi Así ha
Albert said in the morning
dicho Albert por la mañana
I brought up the subject I take out my penis I'm
me saco el tema me saco el pene os lo
going to tell you if I'm really sorry
voy a decir si lo siento de verdad
ma'am now that it scares you This I
señora ahora que os dé miedo Esto me
take out my penis
saco el pene
and break the table and he took it and uploaded
y rompo la mesa y ha cogido y ha subido
This exclusive video okay
Este vídeo en exclusiva vale
exclusive that was the calligraphic report
exclusiva así fue el informe caligráfico
that originated the criminal complaint against
que originó la querella criminal contra
Rocío Carrasco let's see it friends How
Rocío Carrasco vamos a verlo amigas Cómo
are you happy Tuesday for happy Tuesday
estáis feliz martes para feliz martes
for everyone and just as I promised today
para todos y tal y como os prometí hoy
we are going to do an exclusive This video
vamos a hacer en exclusiva Este vídeo
with the statements
con las declaraciones
a moment or moment that I don't see myself on
un momento o momento que no me veo yo en
screen because I don't see myself on screen
pantalla porque no me veo yo en pantalla
here I do see myself
aquí si me veo
here I see myself again
aquí me vuelvo a ver
here let's see stand to one side
aquí a ver ponte en un ladito
tutor wants us to take center stage now of
nos quiere tutor protagonismo ya
course here to one side
claro aquí en un ladito
and to Albert
y a Albert
to set the alarm bigger which is which is which is which is which is which
a poner alarma más grande
this technology
tecnología es que esta tecnología no
cannot be from the expert who was in charge of
puede ser de la perito que se encargó
the
del informe
calligraphic expert report of the famous
pericial caligráfico del famoso
document that Rocío Carrasco delivered
documento que entregó Rocío Carrasco
let's listen to it carefully okay I don't
vamos a escucharlo Atentamente vale No
want to miss any details he's
quiero perderme ningún detalle lo está
looking at it quickly and I've read the one from the
viendo por encima y he leído el de la
vanguard but I want to listen to it
vanguardia pero quiero escucharlo
carefully in the legal case
detenidamente en la en la causa jurídica
of Gloria Katy let's see Katy I've already
de Gloria Katy a ver Katy ya lo he
sent it darling didn't you find out before
mandado cariño no te has enterado antes
Ares I send you a huge kiss gorgeous
Ares Te mando un beso enorme guapísima
With those six years that you have so
Con esos seis añazos que tienes tan
beautiful a kiss a huge kiss Ares
bonito un beso un beso enorme Ares
and that has ended Precisely in that
y que ha terminado Precisamente en esa
criminal complaint by Gloria Camila as a
querella criminal de Gloria Camila como
believer against Rocío Carrasco since they have
creyente contra Rocío Carrasco ya que
determined after making that report
han determinado tras hacer ese informe
that the manuscript that was provided at that
que el manuscrito que se aportó en ese
time despite the fact that
momento a pesar de que no lo había
neither of the parties had requested it the manuscript that
ninguna de las partes el manuscrito que
Rocío Carrasco provided at that time did not
aportó Rocío Carrasco en ese momento no
correspond to the handwriting of  Rocio
se correspondía con la letra de Rocío
Jurado with
Jurado con
which they consider after making this
lo cual consideran tras hacer este
report that there is a falsification or an
informe que hay una falsificación o una
imitation of the letter which leads them to take
imitación de la letra lo que les lleva a
what leads them Albert I
llevar lo que les lleva Albert me gusta
really like to invite him to your channel he is invited
mucho invitarlo a tu canal está invitado
whenever he feels like coming on a
cuando a él le dé la gana venir un
Sunday okay he is more than invited it is
domingo vale está más que invitados está
his house and what and to come on a Sunday a
su casa y que y que venga un domingo un
Sunday when all the
domingo cuando vienen todos los
guests come it would be brutal if we spent a
invitados sería brutal que echáramos un
Sunday with Albert What happens is that I do not
domingo con Albert Lo que pasa que yo no
say anything to him because he has said that he does not
le digo nada porque él ha dicho que no
want to go to the channels or I do not know what that
quiere ir a los canales o no sé qué que
he does not want any other channel that is
él no quiere otro canal que no sea el
not his own he has said it on some occasion So I feel bad that he cuts me off but he has the doors open here and I save the Sunday that he wants so that we can chat in a host way because this Sunday will be ideal now that he has released the exclusive
ahora que ha sacado en la exclusiva
but it is that he does not want ma'am
pero es que no no quiere señora Por
Please
favor
Hey Alan control up front control the
Oye Alan control ahí alante controla al
staff the dane you that way will pull
personal la dane tú por ahí va a tirar
forward that complaint that
adelante esa querella esa querella
criminal complaint these days Many people are
criminal estos días Mucha gente se está
wondering about this of this
preguntando acerca de este de este
process there are people who Comment Well but
proceso hay gente que Comenta Bueno pero
this does not have to be so easy it is  It's
esto no tiene que ser tan fácil es
impossible for a person to go to
imposible que una persona vaya a un
court with a false document because they
juzgado con un documento falso porque
will surely discover it. They don't know
seguro que lo van a descubrir a saber
how the process was done. How is it
cómo se ha hecho el proceso cómo es
possible if they don't keep
posible si ellos no se quedan con la con
the original copy, how is it
la copia original como os como es
possible that this calligraphic report was made
posible que se haga ese ese informe
and an endless number of questions
caligráfico y un sinfín de cuestiones
that I am going to try to answer with this video? I
que yo con este vídeo es lo que voy a
mean, I've said it
intentar responder es decir lo he dicho
a thousand times and I will repeat it as many times as
mil veces y me reiteraré las veces que
necessary. From here we are not taking a
haga falta desde aquí no nos estamos
position on whether it is right,
posicionando en sobre si está bien si
wrong or how the judicial processes will end.
está mal o cómo terminarán los procesos
Albert is giving you the news, that is, he is not
Albert te está dando la noticia o sea ni
even taking a position. For or
siquiera se está posicionando A favor o
against Rocío Carrasco in that
en contra de Rocío Carrasco en esa
news
noticia
on his YouTube channel, of course, it
en su canal de YouTube por supuesto la
is more than clear that his opinions are
está más que claro que sus opiniones se
more obviously inclined to one side than
inclinan más evidentemente a un lado que
the other, okay, but here he is giving you the
al otro vale pero aquí te está dando la
information, that is, here He is not
información o sea aquí Él no te está
entering into assessments, he is
entrando en valoraciones él te está
giving you his opinion, according to what the lawyer tells us, there
dando la opinión según nos cuenta el
is a report when Rocío
abogado hay un informe cuando Rocío
Carrasco delivers when Rocío Carrasco
Carrasco entrega cuando Rocío Carrasco
delivers that supposed manuscript without
entrega ese supuesto manuscrito sin que
anyone asking for it, it's that these people
nadie se lo pida es que esta gente
always have the same strategies, the
siempre tiene las mismas estrategias las
same and the same tours of pots  or rather
mismas y las mismas giras de ollas o sea
the same strategies the same
las mismas estrategias las mismas
filth the same
guarrerías las mismas
nonsense Okay so everything is very
patrañas Vale entonces todo está muy
orchestrated like Look you know but
orquestado del palo de Mira sabes pero
man since the document was false it
hombre ya que fuera falso el documento
seems crazy to me
me parece descabelladísimo
but coming from who it comes from and coming
pero viniendo de quién viene y viniendo
from the TV factory then it is not
por la fábrica de la tele pues no es de
surprising precisely I have here Some
extrañar precisamente tengo aquí Unas
screenshots that I am going to put
capturas de pantalla que os voy a poner
below ok later when
a continuación vale después cuando
we see Albert's video that I have
veamos el vídeo de Albert que las tengo
here made to comment on it okay it
yo por aquí hecha para comentarla vale
is a tweet from a Twitter account called
es un tuit de una cuenta de Twitter que
monedanismo I recommend this
monedanismo os recomiendo esta cuenta de
Twitter account because it is brutal it is another Like
Twitter porque es brutal es otra Como
Mimi Another like caro and I mean
Mimi Otra como caro y o sea emeroteca
pure emeroteca okay
pura vale
when the other day Jorge Javier Vázquez
cuando el otro día Jorge Javier Vázquez
said
dijo
someone is going to be so crazy to
alguien va a estar tan zumbado para
invent a writing by Rocío Jurado
inventarse un escrito de Rocío Jurado
Thank you very much patri Thank you very much
Muchísimas gracias patri Muchísimas
sweetheart
gracias corazón
Well look Jorge Javier answering your
Pues mira Jorge Javier respondiendo a tu
question there was an episode in which
pregunta hubo un episodio en el que
you read a letter there
leísteis una carta
was an episode in which you read a
hubo un episodio en el que leíste una
false letter from Mila Ximénez that the daughter got
falsa de Mila ximénez que la hija
angry
se enfadó
Alba Santana daughter of Mila Ximénez has
Alba Santana hija de Mila ximénez se ha
complained to the program after the letter that was
quejado al programa tras la carta que se
read yesterday in the name of her mother and that
leyó ayer en el nombre de su madre y que
the Sálvame collaborator did not write
la colaboradora de sálvame no escribió
Sálvame your favorite program of
sálvame tu programa favorito de
manuscripts of people
manuscritos de personas que están
who are dead of course as nobody is going to complain no well nobody is going to complain did you believe what we are doing is what I understand that a journalist should do provide information about the doubts that are generated around the
dudas que se generan en torno a las
news that we give and if we can give
noticias que damos y si podemos dar
news no at first
noticias no en un primer momento os
we gave you the news that she had been
dimos la noticia de que se había
executed and that a
ejecutado y de que estaba en trámite una
criminal complaint was being filed against Rocío Carrasco
querella criminal contra Rocío Carrasco
later we revealed to you that who was
más adelante os desvelamos que Quienes
hiding behind that complaint was
se escondía detrás de esa querella era
Gloria Camila something that It is logical
Gloria Camila algo que Es lógico
taking into account that this whole process
teniendo en cuenta que todo ese proceso
occurs you already know in the context
se produce ya lo sabéis en el contexto
of the preliminary proceedings and the
de las diligencias previas y de la
exhibition of documents following
exhibición de documentos a raíz de la de
Gloria Camila's legal action
la acción jurídica de Gloria Camila
I would have a question
yo tendría una pregunta
I would have a question Maybe
yo tendría una pregunta A lo mejor
Albert has already answered it in public
Albert lo ha contestado ya en público
that complaint is already filed Albert has
esa querella está puesta ya no Albert ha
read a copy of the  complaint or something like that
leído copia de la querella o algo por el
is likely to be included in the complaint.
estilo es probable que la querella
Because in a complaint I
incluya Porque tú en una querella
understand that in a criminal case I
entiendo que en una penal
understand that you can put that you can
entiendo que puedes poner que puedes
include several things, no, that there has been a
incluir varias cosas no que ha habido un
process of precautionary measures that. It's
proceso de medidas cautelares que
good that despite the fact that there has been
Que bueno que a pesar de que ha habido
that process, documents have been taken from
ese proceso se han sacado documentos de
the mother when it was said no and it
la madre cuando se dijo que no y ya
was already part of the issue of the writing, no,
fuera parte lo del tema del escrito no
that with this expert's report it seems that
que con este peritaje Parece ser que
everything would indicate that no, that it is not the
todo indicaría que no a que no es la
mother's handwriting
letra de la madre
and now and now what I am transferring to you
y ahora y ahora lo que os traslado en
exclusively because it is the first time that
exclusiva porque es la primera vez que
the expert speaks to a
la perito habla con un medio de
media outlet, obviously not to
comunicación evidentemente no para
explain what that document contains
explicar Qué contiene ese documento
because she cannot do that, there is a
porque eso no lo puede hacer hay una
privacy, there is a
privacidad hay una un secreto
professional secret and it would obviously harm
profesional y evidentemente perjudicaría
the legal action of the lawyers, but it
la acción judicial de Los abogados pero
has been able to contextualize and
sí que me ha podido contextualizar y dar
explain certain questions
explicación a determinadas preguntas
about how that report was, which I
sobre cómo ha sido ese informe que yo
believe are interesting to take into
creo que son interesantes tener en
account, from here on, each one
cuenta a partir de aquí cada uno
obviously
evidentemente
approaches it as they wish,
que se acerque a ello como como quiera
yes, it is true that I am going to have to
sí que es cierto que voy a tener que
use some legal language once again,
usar una vez más algo de lenguaje
that I am going to try to
jurídico que os voy a intentar
contextualize, I am going to put you in  context
contextualizar voy a poneros en contexto
about the expert
sobre la perito
because Emilio sends me
porque me manda
Emilio sends me these
me manda Emilio estas capturas de
screenshots and he tells me that she is a
pantalla y me y me dice que es una
professional who also has a
profesional que tiene además
long career, okay, that she
una larga trayectoria vale que tiene
also has an incredible career and that and
además una trayectoria increíble y que y
that she is very
que es muy
reputable would be the word no that she is
reputada sería la palabra no que está
very well regarded in her in her job no
muy bien mirada en su en su empleo no O
So she has hired a person Look,
sea que ha cogido a una persona Mira
judicial calligraphy expert and
perito calígrafo judicial y el
forensic linguistics, okay, we are
lingüística forense vale estamos
talking about a very, very, very
hablando de una persona muy muy muy
qualified person, okay, look,
calificada vale mira
lawyer
abogado
[Music]
[Música]
and over here Look at the comments of her
y por aquí Mirar los comentarios de sus
colleagues She is not a great professional,
compañeros No es una gran profesional
exhaustive and conscientious. Today I had
exhaustiva y concienzuda hoy he tenido
the pleasure of seeing Ana work live,
el placer de ver trabajar a Ana en
seeing her explain and reason her
verla explicar y razonar su informe
calligraphic report in front of the court, it has been
caligráfico delante del tribunal ha sido
a real luxury, I don't think it has any
un auténtico lujo no creo que tenga
parallel when it comes to
parangón en lo que a peritos
calligraphy experts, maximum rigor and
caligráficos se refiere rigor y
professionalism. Thank you very much
profesionalidad máxima Muchas gracias
for everything,
por todo
Ana, she has an innate or
Ana tiene un talento innato o
developed talent, or perhaps both,
desarrollado o quizás ambas cosas
incredible for the analysis of
increíble para el análisis de la
personality through graphology, it is
personalidad mediante la grafología
impossible not to recommend her
imposible no recomendarla
during the time that we worked together
durante el tiempo que trabajamos juntos
on the rubric project, Ana showed me
en el proyecto rúbricae Ana me demostró
immense professionalism, highlighting
una profesionalidad inmensa destacando
her extensive training in the
su extensa formación en los servicios de
graphology services demonstrating a broad command
grafología demostrando un amplio dominio
of the subject working with her was
de la materia trabajar con ella supuso
a very pleasant experience
una experiencia muy grata
professionally highlighting at the same time her
profesionalmente destacando a su vez su
incredible personality
increíble personalidad
we are talking about a person who
estamos hablando de una persona que la
is actually quite well regarded among her
verdad es bastante bien mirada entre sus
colleagues and I do this because for me it
compañeros y esto lo hago porque para mí
is important to explain and say things
es importante explicar y decir las cosas
in a correct way because if not
de una manera correcta porque si no
the army of trolls will come to
viene el ejército de trolls de turno a
tell us that we have no idea what
decirnos que no tenemos ni idea de lo
we are talking about and that we do not
que estamos hablando y de que no sabemos
even know how to explain things anyway to prevent
ni explicar las cosas en fin para que
this from happening I obviously have to pay attention to
esto no suceda me tengo que atender
the legal language to
evidentemente el lenguaje jurídico para
explain it well although at all
explicarlo bien A pesar de que en todo
times I am going to try to make it understood and
momento voy a intentar que se entienda y
contextualize from the start what I am
contextualizar de entrada ya lo que os
going to do is give a name and surname to
voy a hacer es poner nombre y apellido a
the person hiding
la persona que se esconde
behind this calligraphic expert report
detrás de este informe pericial
so that it does not seem that this has been
caligráfico para que no parezca que esto
done clandestinely or
se ha hecho en la clandestinidad ni
in the shadows but that it is a
entre sombras sino que es una
professional a professional named
profesional una profesional que se llama
Ana Tapia who has been
Ana Tapia que lleva 25 años
dedicated to this
25 años dedicándose a este sector
specific sector of calligraphic expert reports for 25 years 25 years
concreto de los informes periciales
25 years for this specific process for this specific process
25 años para este proceso en concreto
for this
para este proceso en concreto para este
specific report rather  Ana,
informe en concreto más bien Ana la
the illustrious Ana Tapia,
señora la ilustrísima Ana Tapia nos
explained to us that she had invested,
explicaba que había invertido lo había
she had done it herself personally. That from the outset is
hecho ella personalmente Eso de entrada
not that she delegated it to any team, in other
no es que lo delegue a ningún equipo es
words, everything that she explained to me is
decir todo lo que me ha explicado es
because she personally did this report.
porque este informe lo ha hecho ella
For how long,
personalmente Durante cuánto tiempo
for more than a month, for more than a
durante más de un mes durante más de un
month, and pay attention to this statement, which
mes y atención a esta declaración que a
seemed especially significant to me
mí me ha parecido especialmente
because it tells me that
porque me dice que
throughout her professional life,
toda la vida profesional que lleva esos
those 25 years, she has hardly ever produced a
en esos 25 años difícilmente ha hecho un
report as exhaustive as this one, in the
informe tan exhaustivo como este en el
sense that she has hardly ever had access to
sentido de que difícilmente ha contado
so many agreed upon indubitable documents,
con tantos documentos indubitados
that indubitable documents
acordados que los documentos indubitados
are those
son aquellos
whose handwriting by Rocío Jurado does not generate any
cuya letra de Rocío Jurado no genera
doubt because we know that
ninguna ninguna duda porque sabemos que
this handwriting is in her own hand, it
son que esa letra es de su puño
has been compared with documents that are
se ha Comparado con documentos que están
completely certain to be
completamente seguros que es la letra de
Rocío Jurado's handwriting, so in her
Rocío Jurado entonces que en su carrera
professional career, she has hardly ever produced a
profesional difícilmente ha hecho un
report with so many
informe contando con tantos documentos
indubitable documents to be able to do her
indubitados para poder realizar su
work, we are talking, and I
trabajo estamos hablando y esto también
can also tell you this, of more than 20, that is to
os lo puedo avanzar de más de 20 es
say, there are more than 20
decir hay más de 20 documentos
handwritten documents. Yes, well, it is logical, it is
manuscritos Sí bueno Es lógico es la
Gloria Camila's mother and Gloria  Camila and
madre Gloria Camila y gloria Camila y
Ortega Cano will have
Ortega Cano tendrán
8,000 20 They will not have 8,000 papers
8.000 20 No tendrán 8.000 papeles
written by Rocío Jurado real that they
escrito por Rocío Jurado reales que
know for sure are from
saben a ciencia cierta que son de la
Rocío Jurado's handwriting That are the ones with which
letra de Rocío Jurado Que son con los
that dubious document has been compared,
que se ha cotejado ese documento
which is the one that Rocío
dubitado que es el que entregó Rocío
Carrasco delivered, remember that many people said,
Carrasco acordaros que mucha gente decía
well, it's only by comparing it with a
bueno es que solo comparándolo con una
letter from when she was 18 years old. Yes, it has
carta de cuando ella tenía 18 años esto
not been compared only with a
Si no no se ha Comparado solo con una
letter from when she was 18 years old, but
carta de cuando ella tenía 18 años sino
that she has been able to gather through
que ella ha podido reunir a través de
Enrique Trebolle, let's not forget that he is
Enrique trebolle no nos olvidemos que es
the lawyer for Ortega Cano,
el abogado de Ortega Cano
ex-husband of Rocío Jurado and Gloria Camila,
exmarido de Rocío Jurado y gloria Camila
daughter of Rocío Jurado, with which it is
hija de Rocío Jurado con lo cual es
easy for them to have access to
fácil que ellos puedan tener acceso a
undoubted documents from
documentos indubitados de la propia
Rocío Jurado herself, since there are more than 20 and from
Rocío Jurado pues son más de 20 y de
different ones. This is also something that she has
diferentes esto también es una cosa que
wanted to make clear to me from
que me ha querido dejar claro de
different stages of her life
diferentes etapas de su vida de su vida
and the determination is after doing
y la determinación es después de hacer
that analysis at different stages of
en ese análisis en diferentes etapas de
her life, of course, the handwriting of a
su vida claro que la letra de una
person of 18  years it is not the same the
persona de 18 años no es la misma lo
best in 20 years now we will go
mejor dentro de 20 años ahora entraremos
into details the determination is that that
en detalles la determinación es que esa
handwriting does not belong to Rocío Jurado Well
letra no pertenece a Rocío Jurado Bueno
more than the determination in the
más que la determinación en la
conclusion and that the person who at
conclusión y que la persona que en
no time is said to be
ningún momento se dice que sea la propia
Rocío Carrasco herself but whoever the person
Rocío Carrasco sino quien sea la persona
who wanted to imitate according to what I insist
que haya querido imitar según insisto
this calligraphic expert report the
este informe pericial caligráfico la
handwriting of Rocío Jurado is true
letra de Rocío Jurado sí que es cierto
that she was greatly inspired by that letter from
que se inspiró muchísimo en esa carta de
when she was young okay But that does not
cuando ella era joven vale Pero eso no
mean that the only document with which it has been
quiere decir que el único documento con
compared Or rather that she is
el que se haya cotejado O sea que está
inspired let's see what what what what the
inspirada que se a ver lo que lo que lo
expert gets is not in his report is that he
que saca está perito no en su informe es
suspects that the letter the handwriting is
sospecha de que la carta la letra está
like imitated from a writing from when she
como imitada a un escrito de cuando ella
was 18 years old
tenía 18 años
that manuscript that Rocío
ese manuscrito que entregó Rocío
Carrasco delivered was the letter we are talking
Carrasco fuera la carta estamos hablando
about more than 20 worth more than 20 documents
de más de 20 vale más de 20 documentos
During a month of exhaustive analysis and we
Durante un mes de análisis exhaustivo y
are also talking and I
estamos hablando también y este dato
can also provide this information that the
también nos lo puedo aportar de que la
illustrious Ana Tapia has
ilustrísima Ana Tapia
carried out
lleva
in her professional career
en su carrera profesional más realizados
more than 3,000 more than 3,000
más de 3.000 más de 3.000 informes
calligraphic reports calligraphic expert reports
caligráficos informes periciales
of this type more than 3000 That is to
caligráficos de este tipo más de 3000 Es
say for those people I suppose that they are
decir para aquella gente Supongo que
in their right the only thing I
está están en su derecho yo lo único que
do is transfer the information to them but they
hago es trasladarlos la información pero
have doubts about who knows
que tiene dudas sobre a saber
where they have gone to compare this letter and the
dónde han ido a cotejar esta letra y la
professionalism of the process In addition I
profesionalidad del proceso Además yo os
provide you with information it is a lady who has been
aporto información es una señora que
dedicated to this specific area for 25 years
hace 25 años que se dedica a este ámbito
who has carried out more than 3,000
concreto que ha realizado más de 3.000
but not to me where they have to give you
pero no a mí a donde tienen que dar tú
what are you going to dismantle Javi you dismantle
qué vas a desmontar Javi tu desmontas
less Francisco Thank you very much king
menos Francisco Muchísimas gracias rey
for those two euros I do not even dismantle
por esos dos eurillos yo no desmonto ni
Ikea furniture
los muebles de Ikea
or rather I do not even know how to place a
o sea yo es que no sé ni colocado un
plug Francisco a kiss
enchufe Francisco un beso
king calligraphic reports and that he tells us
reyciales caligráficos y que nos dice
openly or he tells me openly when
abiertamente o me dice abiertamente al
seeing
ver
few few times few times I have had
pocas pocas veces pocas veces he tenido
so many indubitable documents to be able to
tantos documentos indubitados para poder
compare with the located document, that is to
cotejar con el documento de ubicado es
say with the one that I have with which I have
decir con el que tengo con el que tengo
doubts from there obviously there is
dudas a partir de ahí evidentemente hay
a series and there is a process that she
una serie y hay un proceso que ella me
explains to me and details to me and that I am also
explica y me detalla y que yo también os
going to you  I'm going to come up with this in two
voy a os voy a acercar ahora en dos
minutes because there's another statement that
minutos porque hay otra declaración que
I found interesting, and that is that
me ha parecido interesante y es que
when I explained it to him I said, "Look, you know
cuando yo le explico le digo Mira sabes
what's happening? There are a lot of people who
qué sucede que hay muchísima gente que
are questioning it. I mean, we're starting to
que lo está poniendo en duda es decir
understand why
ya vamos entendiendo por qué lloraba
Rocío Carrasco was crying so much yesterday. She's on the same
tanto ayer Rocío Carrasco que está en la
page as me. "Do you think a
línea argumental de Tú crees que una
person is capable of forging a
persona va a ser capaz de falsificar una
letter and showing it in court?" She
una letra y mostrarla en sede judicial
tells me that this is much more
pues me dice que esto es mucho más
common than what people on the street think. That's
habitual de lo que la gente de la calle
why this
que de ahí que exista esta
specification also exists. It exists within the
especificación también dentro de del
scope of law, and there are
ámbito del derecho existe y existen los
handwriting experts because really,
peritos caligráficos porque realmente
on more than one occasion, and it's quite
en más de una ocasión y es bastante
common in
habitual en
certain legal proceedings,
determinados procesos jurídicos se
verification is needed.
necesita de la verificación de la
Because many of the documents
verificación Porque muchos documentos
submitted say,
entregados dicen estáis discutiendo
Emilio and Eva are arguing in the chat about whether this has a
Emilio y Eva en el chat si esto tiene
path, if you don't have it, and they will be left on the
recorrido si no lo tienes y quedarán en
table or not. Let's see in the
tabla o no A ver en los procesos
legal proceedings. You know that you know how it goes in,
judiciales Tú sabes que sabes cómo entra
but you don't know how it comes out. I mean, you can
pero no sabes cómo sale O sea tú puedes
be very sure. Maybe in a case, and
estar muy seguro A lo mejor de un caso y
then the result will disappoint you,
que luego el resultado te decepcione
but that's not what it's about. This is
pero no se trata de eso esto es una
Ortega's defense.  Cano
defensa de Ortega Cano
okay, I mean surely
vale o sea seguramente el propio abogado
Ortega Cano's own lawyer will say, well, let's see if this happens in
de Ortega Cano dirá bueno a ver esto en
court, well, the report and all that
un juzgado pues sí el informe y todo el
nonsense. And surely it won't have
rollo Y seguramente pues no tenga
any consequences or not. I
ninguna consecuencia o no Esto me lo
'm making this up, eh. I'm not telling you
estoy inventando eh No te estoy diciendo
that the lawyer thinks that, but
que el abogado piense eso pero que tal
maybe the lawyer keeps it to
vez el abogado
himself, even if he doesn't
para él para sus adentro aunque no lo
say it, let's see. This is going to be more noise than anything
diga a ver Esto va a ser más ruido que
else, then maybe there won't be
otra cosa luego a lo mejor no va a tener
a conviction that will put anyone in
una condena que vaya a meter a nadie en
jail, not at most. Maybe they'll
la cárcel ni como mucho A lo mejor que
give a fine or leave smoke or they won't
den una multa o queden humo o no lo
admit it for processing because it's a criminal offense and it
admiten a trámite porque es un penal y
's not a thing, but Ortega doesn't have to defend himself here, he
tampoco es una cosa pero Ortega acá no
has to defend himself with his weapons
se tiene que defender con sus armas
because because he has these people on
porque pues porque tiene a esta gente en
prime time saying that there is a letter
prime Time diciendo que hay una carta
that says that he hit Rocío
que dice que le pegaba hostias a Rocío
Jurado.
Jurado
So he has to defend himself, at
Entonces se tiene que defender por lo
least take action, you know, if then there are
menos pone la acción sabes si ya luego
no convictions or consequences for
no tiene condenas o consecuencias para
those who did it, well, we'll see,
los que lo han hecho pues ya se verá
but at least he has to defend
pero por lo menos se tiene que defender
that they belong to a specific person
que pertenecen a una determinada persona
and then this has to be compared and say
y luego esto hay que cotejarlo y decir
if it is so or not, it is so and  that many times it
si es así o no es así y que muchas veces
is not like that, it is saying what we are
no es así es decir esto que estamos
selling as crazy. But how is
vendiendo como una locura Pero cómo va a
this going to be possible? You think that someone is going to
ser esto posible Tú crees que alguien va
be so crazy like this, it will come to
a estar tan zumbao como esto quedará en
nothing, but he has already
agua de borrajas ya pero ya él lo ha
put it out there, let's see if she is saying
puesto vamos a ver si ella está diciendo
that she has some papers and that there are some
que tiene unos papeles y que hay unos
papers and that she has presented some papers
papeles y que ha presentado unos papeles
that say that Ortega here did not hit
que dicen que Ortega acá no le pegó unas
her mother.
hostias a su madre
If you do not sit idly by here,
si usted acá no se queda de brazos
people are going to say, well,
cruzado la gente va a decir Bueno pero
what happens with those papers? This
vamos qué pasa con esos papeles que este
man does not say anything. He has to
hombre no dice nada Él tiene que
execute this and the people who
ejecutar ese de esto y ya la gente que
support Ortega Cano, well, they have that. Hey,
apoya Ortega Cano pues tiene esa Oye
listen to me, that has been reported, Cortés,
escúchame que eso está denunciado Cortés
here, don't they think that this is false, that there is
acá no piensan que que eso es falso que
an appetite that says that this is false, do you
hay un apetito que dice que eso es falso
understand? Well, it seems that there are many, it is
me entendéis Pues se ve que hay muchos
not Ortega, it is his sister, this is for Ortega,
no es Ortega es su hermana esto es por
this is for Ortega, you
esto es por Ortega
understand,
me entiende
crazy people in the world, there are many
tumbaos en el mundo hay muchos
crazy people in the world, in this case we
zumbados por el mundo en este caso nos
are referring to Spain because she
estamos refiriendo a España porque ella
has the law firm that we want in Zaragoza
tiene el bufete que queremos en Zaragoza
and they must have  many lying down even though it
y deben haber muchos tumbados a pesar de
moves throughout Spain because it
que se mueve por toda España porque me
tells me that it is a fairly
dice que es una práctica bastante
common practice and hence the existence of this
habitual y de ahí que exista esta
specialty. Well said this now
especialidad bien dicho esto ahora
perhaps I
quizás
apologize in advance because
Os pido disculpas por anticipado porque
we are going to enter the hardest part but
vamos a entrar en la parte más hard pero
all of this is to convey you well and with
todo esto es para trasladaros bien y con
all of it it doesn't matter the candle puts Gloria
todos los da igual la vela pone Gloria
Camila But because she is the one who has the most
Camila Pero porque es la que tiene más
right to put it to see it is the one that
derecho para ponerlo a ver es la que
makes the most sense to put it
tiene más sentido que lo ponga
but let's see really you believe that
pero a ver realmente ustedes creéis que
Ortega is not behind this too
Ortega no no está detrás de esto también
Although she puts it, they are families live, I
Aunque la ponga ella son familias viven
mean, they see each other every day, they talk every
o sea se ven todos los días hablan todos
day, it is her father
los días es su padre
She is the one who loves herself because
Es ella la que se quiere ella porque es
she is the one who has the most power,
ella la que tiene más poder
she is the daughter of Rocío Jurado, she
es la ella es hija de Rocío Jurado ella
has, she can fight for
tiene ella puede luchar por los derechos
her mother's rights, you
de su madre
know what I am telling you,
sabes lo que te digo
details of the information because it is It is
detalles de la información porque es Es
my, it is my objective, that is to say, I
mi es mi objetivo es decir vuelvo a
insist again, my objective simply to say,
insistir mi objetivo simplemente decir
Hey, We have had access to the
Oye Nosotros hemos tenido acceso a la
expert and I am going to tell you how
perito y os voy a contar cómo se ha
everything has been done and the doubts that may
hecho todo y las dudas que se puedan
arise, we will try to answer them,
generar vamos a intentar responderlas
okay, from here on we are not
vale a partir de aquí no estamos
saying or that we are, they
diciendo ni de que estemos
will add that of  Ortega no no Ortega
añadirán la de Ortega no no Ortega
Ortega Cano doesn't Ortega Cano doesn't
Ortega Cano no lo Ortega Cano no la está
love her he's suing Gloria
queriendo le está querellando Gloria
Camila Gloria Camila is the one who's going to
Camila Gloria Camila la que va a
defend her father here okay that Gloria
defender a su padre aquí vale esa Gloria
Camila is suing denouncing her
Camila está demandando denunciando a su
sister or the TV factory but
hermana o a la fábrica de la tele pero
Gloria Camila is doing this in
esto lo está haciendo Gloria Camila en
defense of her father you
defensa de su padre
know
sabe
let's see this is what
vamos a ver esto lo están haciendo
Gloria Camila is doing because they are making her
Gloria Camila porque están poniendo a su
father an abuser if in that writing
padre de maltratador si en ese escrito
Imagine that Rocío Carrasco tomorrow
Imagínate que Rocío Carrasco mañana
presents the documentary a writing
presentan el documental un escrito
saying that it is her mother's handwriting
diciendo que es la letra de su madre
but in truth it is not and in the writing it
pero en verdad no lo es y en el escrito
says that her mother really liked
pone que su madre le gustaba mucho
subscribing to Karimán's Channel
suscribirse al Canal de karimán
Gloria Camila is not going to put anything in front of that
Gloria Camila ante eso no va a poner
because it doesn't affect her father she is not
nada porque no afecta a su padre no está
doing any harm okay But if the
haciendo daño a nada vale Pero si el
writing that is that they are talking about
escrito que está del que están hablando
if in the writing that they are
si en el escrito en el que están
talking about they are making her father an
hablando están poniendo a su padre de
abuser and they are saying that there are
maltratador y están diciendo que hay
some papers where her father
unos papeles donde su padre le pega
hits Rocío Jurado then
hostias a Rocío Jurado pues
obviously she is going to defend him with whatever
evidentemente lo va a defender con las
weapons she has, that is to say not even what
armas que tenga ella es decir ni de que
that letter Yes or yes
esa letra Sí o sí
said in another way because these things have to be
dicho de otra forma porque estas cosas
said well Of course
hay que decirlas bien Por supuesto que
I believe myself to be a professional with the
yo me creo a una profesional con la con
resume I also have all of
el currículum Además tengo hasta todo el
her resume in case anyone has
currículum suyo por si alguien tiene
doubts one day I will put it to you I
dudas un día os lo pongo
believe much earlier to a professional who has been
creo mucho antes a una profesional que
working in this for 25 years that to
lleva 25 años trabajando en esto que a
save me that they have already put letters of
sálvame que ya han puesto cartitas de
dubious veracity And what Albert tells me and
dudosa veracidad Y qué me dice Albert y
now you will see is that there is no room for
ahora lo veréis es que no hay lugar a
doubt this is an imitation of what
dudas esto es una imitación a lo que se
can be said that what pseudo
puede a que lo que puedan decir pseudo
collaborators pseudo despots and
colaboradores pseudo déspotas y
pseudo journalists can say on
pseudoperiodistas en platos de
television dishes and what lawyers on the
televisión y lo que digan abogados de la
other side say like they haven't told me
otra parte como a mí no me lo han dicho
because today and it's been three or
porque a día de hoy y ya van tres o
four or five days no one has
cuatro o cinco días nadie se ha puesto
contacted me despite the fact that I have already
en contacto conmigo a pesar de que ya he
made two and three calls then they will
hecho dos y tres llamadas pues ya ya se
decide obviously it already belongs to
decidirán a evidentemente ya pertenece a
their legal defense And whatever they want to
su defensa jurídica Y a lo que quieran
do okay
hacer vale
I have it here on my phone because I haven't even had
lo tengo aquí en el móvil porque no me
time to print it
ha dado tiempo ni a imprimirlo
they be the process is the following
ellos sea el proceso es el siguiente
Rocío Carrasco delivers that document
Rocío Carrasco entrega ese documento
And that that report of
Y esa ese informe de caligráfico
Forensic calligraphy is not done
pericial no se hace
based on that original document,
en base a ese documento original
a copy is always made, a photocopy,
siempre se hace una copia una fotocopia
and there are many that, of course, because they have
y hay muchos que Claro porque ellos
a copy,
tienen ellos tienen una copia el
Carrasco has it, they say, of course, how is it not
original lo tiene Carrasco dicen claro
done on the original? This
como no se hace sobre el original Esto
is not reliable, no, I have heard these
no es fidedigno no yo he escuchado estos
days. Or how is it a photocopy? In this
días O como es una fotocopia en este
process, many things can be modified. Well,
proceso se pueden modificar muchas cosas
she explains it to me, she says it
pues ella me lo explica es que lo dice
very forcefully, it is something very
con mucha contundencia es algo muy
extraordinary, Emilio, that is what I was going to
extraordinario Emilio es lo que iba yo
highlight.
destacar También
Albert is also saying that his
estamos está diciendo Albert que el
appetite is telling him that there is no
apetito le está diciendo que no hay
room for doubt,
lugar a dudas
that he is
que no hay lugar a dudas que lo tiene
clear about it. Normally, he would say, hey, everything
claro normalmente diría Oye pues todo
points to this document being false. Hey,
apunta a que este documento es falso Oye
well, this looks like a
pues esto tiene pinta que es una
forgery, do you understand? Hey, this
falsificación me entiende Oye esto
might not be real, but no, no, no, it
podría no ser real pero no no no no te
is not telling you that there is no room for doubt, he
está diciendo que no hay lugar a duda
details it, he tells me
lo detalla me dice
the disputed document, the expert document. In other
el documento dubitado peritado es Es
words, the one that she finally compared is
decir el que finalmente Ella cotejado es
a certified copy by the lawyer of
una copia compulsada por el letrado de
the administration of Justice of the
la administración de Justicia del
investigating court number 5 of
juzgado de instrucción número 5 de
Alcobendas,
alcobendas
made on the original provided
realizadas sobre el original aportado
by Mrs. Carrasco on
por la señora Carrasco el día 29 de
October 29th.  of 2021 in the preliminary proceedings
octubre de 2021 en las diligencias
raised between the parties That is to say, it
suscitadas entre las partes Es decir no
is not for those who want to turn
es para aquellos que quieren convertir
all this into a joke that someone
todo esto en un chascarrillo que alguien
has said Hey wait Mrs. Carrasco, I'll
haya dicho Oiga esperen señora Carrasco
take this and make a photocopy
que cojo esto y me hago una fotocopia
because I might need it and I'll
porque lo voy a necesitar a lo mejor y
go to the
me voy a la fotocopiadora de
González photocopy shop that is in the plaza I
fotocopias González que hay en la plaza
don't know which one it is, the Plaza Castilla and
no sé la que sea la plaza Castilla y el
Mr. González will make me a photocopy there is
señor González me hace una fotocopia
no raffle face crying with
aquella no hay sorteo cara llorando de
laughter face crying with laughter
risa cara llorando de risa
you would have won directly Nao
te hubiera tocado directamente Nao
Thank you so much for that
Muchísimas gracias por ese pedazo de
great chat today there is no raffle But anyway I
súper chat hoy no hay sorteo Pero bueno
can thank you and a huge kiss Thank you so
te puedo dar las gracias y un beso
much Thank you so much no
Muchísimas gracias Muchísimas gracias no
a huge kiss a huge kiss Hey we haven't
un beso enorme un besote enorme Oye no
heard anything about now that he said no
supimos nada de ahora que ha dicho no
that about the raffle we haven't heard anything about this
eso del sorteo no supimos nada de la de
woman who was it that
la mujer esta que fue
was the end of the theater to see
que fue el fin de al teatro a ver a
Jesús Manuel hasn't come by here he hasn't
Jesús Manuel no se ha pasado por aquí no
told us anything Hey well I had a
nos ha dicho nada Oye pues me lo he
great time Hey well I had a
pasado muy bien Oye pues me lo he pasado
bad time
mal
we haven't heard anything
no hemos sabido nada
here four sentences are cut off it's the same now  you
aquí se cortan cuatro frases es igual ya
go it's not the process it's that all of
me vais no es el proceso es que todo
this is a certified copy What does
esto está es una copia compulsada Qué
a certified copy mean that
quiere decir una copia compulsada que
is directly controlled by the
está controlada directamente por el
attorney of the administration of Justice
letrado de la administración de Justicia
of the court, that is to say, the second after
del juzgado es decir el segundo después
the judge, okay so that we understand each other, I
de la jueza vale para que nos entendamos
'll translate it for you but I
ya os voy traduciendo yo pero os lo
have to tell you well the attorney of the
tengo que decir bien el letrado de la
administration of Justice of the
administración de Justicia del juzgado
investigating court number 5 of Alcobendas
de instrucción número 5 de alcobendas
about that document that was
sobre ese documento que sí que se
delivered on October 29, 2021, in a
entregó el 29 de octubre de 2021 de
short agreement that no matter how many
acuerdo raso corto que por muchas
photocopies it is, it is valid from the
fotocopia que sea tiene validez del
investigating court itself and that
juzgado de instrucción y que
obviously even if it is a copy,
evidentemente aunque sea una copia ya
except for something that I am going to tell you
excepción de algo que os voy a decir a
below, you have not missed a
continuación se no se te ha escapado un
zero, no, what are people saying, what are
cero no que está diciendo la gente
people saying in Chaca, let's
que está diciendo la gente en el Chaca a
see if you have missed a zero, just like what
ver si se te ha escapado un cero igual
happened the other day to poor
que le pasó el otro día a la pobre
Esperanza, poor thing,
Esperanza la pobre
poor thing who wanted to give two euros and gave
la pobre que quería dar dos euros y dio
[Laughter]
[Risas]
What a bad time the poor thing had. Thank goodness we
qué mal rato pasó la pobre Menos mal que
saw her. Eh, she can completely carry out
la vimos Eh puede realizar completamente
and compare all the elements
y cotejar todos los elementos
calligraphic okay
caligráficos vale
[Music]
[Música]
here's the thing
aquí está la cosa
a kiss
un beso
[Music]
[Música]
a little complicated
complicados un poco
says the content of the certified copy
dice el contenido de la copia compulsada
corresponds this already tells me
se corresponde esto ya me lo dice ella
totally and faithfully with the original
total y fielmente con el original
provided of course it is a copy with quality it
aportado claro es una copia con calidad
is a photocopy with quality with which they
es una fotocopia con calidad con la que
can see the strokes and the letter or in other words
pueden ver los trazos y la letra o sea
whatever they have to see they can see it
lo que tengan que ver lo pueden ver
calmly in that copy and to whom
tranquilamente en esa copia y a quien
lag who is the lawyer of the
lag que es el letrado de la
administration of Justice gives public faith
administración de Justicia da fe pública
of its content for that reason It is a
de Su contenido por ello Es una copia
qualified copy of course that is to say it is a copy that
cualificada claro o sea es una copia que
he Exactly the same as the original of
él Exactamente igual que la original de
agreement that is to say first doubt that if the
acuerdo es decir primera duda que si las
copies that if it is a photo anyway I
copias que si es una foto de todos modos
imagine that they will request that they be provided with
imagino que solicitarán que le faciliten
the original to expand the expert opinion and
el original para ampliar la pericial y
surely there will be two more experts of course
seguro que habrá dos peritos más claro
because this expert is from a party So
porque este perito es de parte Entonces
I understand that also in the process
yo entiendo que también en el proceso se
an expert opinion will be requested by
solicitará un peritaje por parte de
Rocío Carrasco It is that I do not know if the
Rocío Carrasco Es que no sé si la
complaint is to the factory by
querellas a es a la fábrica por parte de
the accused and another request that will be from
los denunciados y otro pedido que será
the  court surely copy
por parte del juzgado seguramente copia
that if in a photocopy this is
que si en una fotocopia esto es
impossible that if this is a
imposible que si esto es una chapuza de
botched job what they explain to us is nothing
chapuza lo que nos explican es nada
because all this involves a
porque todo esto lleva un proceso
legal process which is the one that I have detailed to you
jurídico que es el que os he detallado
according to you. So I ask her, okay,
de acuerdo Entonces yo le pregunto vale
taking into account that this is a copy,
teniendo en cuenta que esto es una copia
what are the documents or the
Cuáles son los documentos o los
graphological elements that
elementos grafológicos que realmente se
can really be compared and which ones cannot.
pueden cotejar y cuáles no no
So she gives me an introduction and
Entonces ella me hace una introducción y
tells me a
me dice se ha realizado un estudio
graphonomic and graphometric study has been carried out. Here, excuse me,
grafonómico y grafométrico aquí perdonas
but I'm not going to go into it. I mean, if anyone
pero no voy a entrar es decir si alguien
wants to know more, I'll give you the
quiere saber más yo os doy la
information and you can also get closer
información y también os podéis acercar
to what the difference is between a
más a Qué diferencia hay entre un
graphonomic and graphometric study, okay,
estudio grafonómico y grafométrico vale
but she tells me how that
pero que ella me dice cómo ha sido ese
study was,
estudio
are they grapho, as she said,
son grafo como ha dicho
a graphograph, medical
un grafo grafo médico
or medical
o médico
graphograph, medical doctor, she said,
grafo médico ha dicho
technical graph study, she
técnico
is an expert in graphotechnical expertise, she
es experto en peritaje grafotécnicos
will be in a position to solve
estará en condiciones de solucionar
problems related to the generation
problemas relacionados a la generación
of documents, the generation of
de documento a la generación de
documents that guarantee the
documentos que garantice la
identification of people and the acts
identificación de personas y los actos
that they are carrying out for her. In short, they are
que están realizan para ella en fin son
people who know how to look at whether a document
gente que saben mirarte si un documento
is valid or not.  or something like that
válido o no es válido o algo por el
okay family in short
estilo vale familia en resumida cuenta
about the certified document not being
sobre el documento compulsado no
able to make a
pudiendo realizar
notice to Navigators who are going to get caught with
aviso para Navegantes que se van a [__]
this too not being able to perform
también a esto no pudiendo realizar
the analysis of the pressure of the pressure
el análisis de la presión de la presión
of the letter when writing on said
de la letra al escribir sobre dicho
document as it is not original on the other hand
documento al no ser original en cambio
If other graphic orders have been able to be analyzed
Si han podido analizarse otros órdenes
such as the order size
gráficos como son el orden tamaño la
shape direction inclination
forma la dirección la inclinación la
speed and graphic cohesion
velocidad y la cohesión Gráfica
translation is there anyone who can
traducción que hay alguien que puede
say
decir
how it is not the original There is some
como no es el original Hay algún
element some
elemento alguno
rolling with laughter face
revolviéndose de la risa cara
rolling with laughter I have
revolviéndose de la risa a mí se me han
escaped 15 euros what do I do a
escapado 15 euros qué hago un beso
huge kiss friend I send you a hug King one
enorme amigo te mando un abrazo Rey uno
that is the pressure simply the issue of
que es la presión simplemente el tema de
graphic pressure is the pressure the
la presión gráfica está la presión la
speed the direction the shape the
velocidad la dirección la forma el
size
tamaño
is all that would be missing is the pressure
está todo lo que faltaría es la presión
all those things are the ones that are looked at
todas esas cosas son las que se miran
what art what is the art of each thing
qué arte lo que es el arte de cada cosa
and the knowledge and the study that cannot be
y el saber y el estudiar que no se puede
compared well that one specifically no and it is
cotejar bien ese concretamente no y es
true that this is how the expert herself tells us
verdad que así nos lo traslada la propia
but all the others order
perito perito pero todos los demás orden
size shape direction inclination
tamaño forma dirección inclinación
speed and graphic cohesion Yes with
velocidad y cohesión gráfica Sí con lo
which and  It's something that will tell us later
cual y es algo que nos dirá más adelante
the fact that the element
el hecho de que pueda faltar el elemento
of pressure may be missing because it has not been done
de la presión porque no se ha hecho
on the original is not going to change
sobre el original no va a cambiar para
the final result of the report at all, that is to
nada el resultado final del informe es
say and now bad the original is requested and it will
decir y ahora mala se pide el original y
surely also coincide, you know that if
seguro que también coincide sabe que si
someone Wait no, no, but compare the
alguien Espera que no no pero coteja el
original because you will see that if you compare
original porque ya verás que si cotejas
the graphic pressure you will see that in the
la presión gráfica vas a ver que al
end this changes the entire report, no,
final esto te cambia toda el informe no
this is not going to happen what happens is that you
esto no va a suceder lo que pasa es que
are now obliged to say it is
ya está en la obligación de decir es
true, it is true that this
cierto es cierto que ese elemento
specific element could not be compared because it was
concreto no se ha podido cotejar porque
not the original another thing is that
no ha sido el original otra cosa es que
later on lawyer Trevoye will
más adelante el abogado trevoye lo lo
perhaps ask for it within the judicial process
quizás dentro del proceso judicial lo
and then it will be done but he made it
pida Y entonces se haga pero me dejó
clear to me that it was not going to change
Claro que no iba a cambiar para nada
the result of that report at all, okay,
el resultado de ese informe vale madre
my goodness and then I didn't know that this was
mía y entonces no sabía yo que esto era
so conclusive, eh, my goodness, eh, we are entering
tan contundente eh madre mía eh entramos
into something more technical, which
en algo más técnico que
is that I ask him about the ductus
que es yo le pregunto por el ductus
escritural, okay, a little bit, they are all
escritural vale que un poquito son todos
the parameters, that is, explained by me
los parámetros o sea explicado por mí
easily, it is a little bit
fácilmente es un poquito
with all the elements to be able to
con todos los elementos poder
say what the context or the
decir cuál es el contexto o el estilo de
Rocio Jurado's style when writing is worth it, so let
Rocío Jurado a la hora de escribir vale
's get an idea with all
o sea que nos hagamos una idea con todos
the global elements of what
los elementos globales de cuál es un
that style is a little bit, says the analysis
poquito ese ese estilo dice el análisis
of the large sample of
de la amplia muestra de documentos
undoubted documents, more than 20, I repeat,
indubitados más de 20 vuelvo a repetir
dated from different periods and
datados en diferentes épocas y
all of them written by the handwriting
realizados todos ellos por el puño letra
of Mrs. Rocio Mohedano Jurado, determines
de doña Rocío mohedano Jurado determina
the writing ductus,
el ductus escritural
the graphic pattern is the graphic pattern
el patrón gráfico es el patrón gráfico
of the realization of her writing,
de realización de su escritura
thereby obtaining the very
obteniendo con ello el sello
personal seal that the subject imprints on her
personalísimo que el sujeto imprime a su
writing, that is to say, the seal of the
escritura es decir el sello de la
person who writes, what makes it good to
persona que escribe lo que hace bueno a
see from our writing, from our
ver de nuestra escritura de nuestra
handwriting, people who know, people who have
letra la gente que sabe la gente que ha
done science on this, don't
hecho ciencia sobre esto no sacan
even get things about your personality or
incluso cosas de tu personalidad o de
how you are emotionally, man, your
cómo te encuentras anímicamente tío tu
time implies the impossibility of two
vez implica la imposibilidad de que dos
different people writing the same way. In other words,
personas distintas escriban igual de
what she is
acuerdo O sea ella lo que nos está
explaining to us here are more
explicando aquí es detalles ya más
concrete details, much more technical, of the process
concretos mucho más técnicos del proceso
in order to understand what this process is based on
para entender En qué se basa ese proceso
and how it can be determined
y cómo se puede determinar
that two people in the end do not write the
que dos personas al final no escriban
same way and that that handwriting is from the
igual y que esa letra sea de la de la
person whose handwriting is being written.  comparing
persona cuya letra se está cotejando
says this whole complex system is
dice todo este complejo sistema de se
unconsciously reflected in the
plasma de forma inconsciente en la
person's handwriting having
escritura de la persona habiéndose
carried out a study of the
realizado un estudio de la evolución
chronological evolution of writing this is
cronológica de la escritura esto es
important of Mrs. Mohedano Jurado
importante de la señora mohedano Jurado
Since the first known public documents
Desde los primeros documentos públicos
when she was 18 years old being able to
conocidos cuando tenía 18 años pudiendo
determine the typical gestures performed
determinar los gestos tipo realizados de
automatically by this coming
forma automática por esta provenientes
from a habit and with an
de un hábito y con un predominio
almost absolute predominance of the unconscious
prácticamente absoluto del inconsciente
traced this paratón pattern Sorry
trazado este paratón patrón Perdón
graphic writing evolutionary and made
gráfico escritural evolutivo y realizado
the comparison with the disputed document
el cotejo con el documento dubitado
provided in court it is determined
aportado en sede judicial se determina
that the text graphed in said
que el texto graficado en dicho
document could not have been made by
documento no ha podido ser realizado por
Mrs. Rocío Mohedano Jurado not
doña Rocío mohedano Jurado no
corresponding to her handwriting although it is
correspondiendo a su puño y letra si
an imitation of
bien se trata de una imitación de la
it these
misma estas declaraciones
textual statements call very forceful I mean it
textuales llaman muy contundente O sea
's not like Well, we have doubts
no es como Bueno pues tenemos dudas
could everything no no no no no no no no no it's that they
podría todo no no no no no no no no no
have it super forceful
es que lo tienen súper contundente
Wow they are not from the lawyer Enrique Trebolle
Wow no son del abogado Enrique trebolle
Wow these textual statements are already
Wow estas declaraciones textuales ya son
from the expert who have
de la perito que se han cargado
personally taken charge of making this
personalmente de hacer este informe
calligraphic report and see if it is
caligráfico y fijaros si nos está
providing us  details of how
aportando detalles de cómo se ha hecho
the process was done Well, I apologize, it's
el proceso Bueno a pediros disculpas es
true it's sometimes difficult to read and what you
verdad es difícil a veces leerlo y que
say this man is telling me
decís que me está contando este hombre
but I think it's important that
pero yo creo que es importante que nos
the professional explains it to us in first
lo Explica el profesional en primera
person and that it's quite understandable, not what he
persona y que se entiende bastante no lo
means by trying to compare a
que quiere decir que intentan cotejar un
personalized stamp, anyway basically
sello personalizado en fin básicamente
what he's explaining is how
lo que está explicando es cómo funciona
his work works for those who believe that
su trabajo para los que se creen que
this is Conchita's polygraph that
esto es el polígrafo de Conchita que el
Conchita's polygraph tells me that they
polígrafo de Conchita me dice que me lo
have to explain it
tienen que explicar
to me the conchito of this is that
a mí el conchito del esto es que
the conchito are always the same
el conchito son siempre los mismos las
rotten fruits those who put everything
frutas podridas estos que lo ponen todo
in doubt Yes, they have to explain the
en duda Sí que me tienen que explicar el
polygraph issue to me and especially they
tema del polígrafo y especialmente me
have to explain to me that if a lady
tienen que explicar que si una señora se
goes to take a polygraph and it turns out that in
va a hacer un polígrafo y sale que en
everything like Mrs. Donoso because they have been
todo como la señora donoso porque llevan
giving So much
cinco días anteriores dándole Tanto
Pablo to a person for five days before that and then they lie about
Pablo a una persona que después mienten
everything no And how a polygraph tells you that
todo no Y como un polígrafo te dice que
Antonio was an abuser and is
Antonio había es un maltratador y es un
unfaithful and another polygraph tells you that he
infiel y otro polígrafo te dice que no
is not an abuser and he is not  unfaithful they
es maltratador y no es infiel se lo
are making it up it should be the other way
están inventando tendría que ser al
around first make sure that this
revés primero asegurarse que esta
person is not lying and then give
persona no miente y luego darle voz a
people a voice not in forbidden fruit
las personas no en las frutas prohibidas
in rotten fruit stores they do it the other way around
en las fruterías podridas hacen al revés
first they give people a voice and
primero le dan voz a las personas y
then they determine that she is lying so
luego determinan que está mintiendo para
that the one who looks bad is her well no
que la que quede mal es ella pues no
gentlemen No she will be the typical clown
señores No ella será el típico payasin
that you have used to get an
que habéis utilizado para para tener
audience but the repugnance is
audiencia pero la repugnancia es la
yours it is yours for listening to
vuestra es la vuestra por hacer caso a
a person who lies in Practically
una persona que miente en Prácticamente
everything she says okay this has just been
todo lo que dice vale esto ha sido solo
a parenthesis my goodness
un paréntesis
okay And she Defines her
madre mía vale Y ella Define su
specialty is judicial handwriting expert
especialidad es perito caligráfico
since 1997 since
desde 1997 desde
1997 and she tells me I will show you an outline of your
1997 y me dice te indico un esbozo de tu
resume of my resume Sorry
currículum de mi currículum Perdona por
if you consider it of interest and all this
si lo consideras de interés y todo esto
that I am doing This is her resume
que estoy haciendo Así es su currículum
okay that I am not going to show you
vale que no os voy a mostrar
obviously because I think that it is something
evidentemente porque creo que es algo
private but that I have checked
privado pero que yo sí que he chequeado
and I say let's see
y digo vamos a ver
as a person Now I am no longer
ya como persona Ahora ya no estoy
speaking as a journalist but just as I
hablando como periodista pero igual que
can have doubts of  how is it possible that
puedo tener dudas de cómo es posible que
someone goes to court, hands
alguien se vaya a un juzgado
over a document that they haven't
entregue un documento que no le han
asked for and on top of that this document
pedido y encima este documento
Jury I have the same feeling when
Jurado tengo la misma sensación cuando
I see this lady's CV which
yo veo el currículum de esta señora que
is an impressive CV when I
es un currículum impresionante cuando yo
see this lady's career since
veo la trayectoria de esta señora desde
1997 as a judicial handwriting expert and
1997 como perito caligráfico judicial y
I think this lady after a month of
pienso esta señora después de un mes de
work
trabajo
what need does she have to lie what
Qué necesidad va a tener de mentir Qué
need does this lady have to
necesidad va a tener esta señora de
say that the document is falsified
decir que el documento está falsificado
when it isn't no or I would go and say
cuando no lo está no O cogería y diría
Look at Gloria Camila this has no
Mira a Gloria Camila que esto no tiene
way if you want to put the I suffered
recorrido si tú quieres poner la padecí
that you have filed a complaint for this
que has puesto una denuncia por esto
as if to defend yourself in the media and
como para defenderte mediáticamente y
say because there are many times that
decir porque hay muchas veces que hacen
people do that there are many times that
eso la gente hay muchas veces que se
complaints are filed so that
ponen las denuncias para para que se
a parallel trial can be held there are many times
haga un juicio paralelo hay muchas veces
that lawsuits are used as if to
que las demandas se utilizan como para
announce them It's just not
anunciarlas Simplemente no
many times that that happens no if you
hay muchas veces que pasa eso no si tú
want to do it then do it and that's it
quieres hacerlo pues hazlo y ya está
Then if they file it Well here this is a
Luego si lo archivan Pues aquí esto es
criminal case there probably won't be a conviction
penal no hay seguramente no haya condena
in Costa or anything like that then
en Costa ni nada por el estilo entonces
Put her spend money and you have a defense
Ponla gastar dinero y tienes una defensa
okay but
vale pero
but of course here we are talking that
pero claro que aquí estamos hablando que
the expert Even she starts making these
la perito Incluso se pone a hacer estas
statements with Albert
declaraciones con Albert
could not get involved Hey look we prefer not to
podría no mojarse Oye mira preferimos no
talk Hey look we have some or something
hablar Oye pues mira tenemos unos o algo
more concise no Hey we have some reports
más escueto no Oye tenemos unos informes
and some things that really leave no
y unas cosas que la verdad no dejan
room for doubt and
lugar a dudas y
everything points to that I am no no but it is that she
todo apunta que estoy no no pero es que
is giving you a series of details that
te está dando una serie de detalles que
are very compelling
son muy contundentes
her professionalism precedes her but it is not
su profesionalidad le precede pero no es
that she precedes Conchi it's that let's
que le precede a conchi es que
see I have seen lawyers who
a ver yo he visto abogados que se
lend themselves to everyone I mean I have
prestan a todos o sea yo he visto
even seen lawyers who start making
abogados incluso que se ponen a hacer
videos on YouTube and Twitter to
videítos en YouTube y en Twitter para
discredit a person with whom they
desprestigiar a una persona con la que
have a conflict one of their
tiene un conflicto alguno de sus
clients okay And we have seen that and the
clientes vale Y eso lo hemos visto y la
kids know it But man a
chavalería lo sabe Pero hombre una
person with the degree of this expert who is
persona con la carrera de esta perito no
also a lawyer that we have just
que además es abogada que acabamos de
seen no how good the resume this the
ver no que bueno el currículum este la
part of the resume that we have seen
parte del currículum que hemos visto
public
pública
that she is going to risk her prestige
que se vaya a jugar su prestigio
for a problem of gossip on TV
por un problema de salseo de la tele de
Because they have also laughed at her
Porque también se han reído de ella ya
but realize that nobody knew
pero date cuenta que nadie sabíamos
who she was if she was a  lawyer if it was an
quién era si era una abogada si era un
expert report if it was something you know but here we are
peritaje si era algo Sabes pero aquí
talking about the girl who has even
estamos hablando de que la chica incluso
given it this lady has given
la ha dado esta señora la ha dado el
permission to Albert and the name
permiso a Albert y el nombre
Wow What a shame that there isn't a network
Guau Qué pena que no haya una cadena
as strong as Telecinco that would start making
igual de fuerte que telecinco que se
programs exposing these
ponga a ser programas exponiendo estas
things like for example those of Albert man
cosas como por ejemplo las de Albert tío
Because here on YouTube of course I
Porque aquí en YouTube por supuesto yo
send you all to go see
os mando a todos a que vayáis a ver el
Albert's video share the video okay
vídeo de Albert compartáis el vídeo vale
or so please give it a like blow this blow
o sea por favor darle like reventar esto
this to like but in a
reventar esto a like pero de una manera
brutal way okay or so blow this to like that it
bestial vale o sea reventar esto a like
has more like than visits please
que tenga más like que visita por favor
and
y
share it everywhere and so on but
compartirlo en todas partes y demás pero
no we don't have the same reach as a
no no tenemos el mismo alcance que una
television let's see the expert who gets a
televisión a ver el perito que consigue
rose already the expert who gets a rose let's
rosito ya el perito que consigue rosito
see the expert who gets a rose he just
a ver el perito que consiga rosito solo
has to work and
tiene que currar
demonstrate
y demostrar
the coincidences I don't know if it would be called a
las coincidencias no sé si se llamaría
coincidence Emilio or if it would be called something
coincidencia Emilio o se llamaría de
else similarity Maybe because
otra manera similitud A lo mejor porque
they have to be identical things we are
tienen que ser cosas idénticas estamos
talking about that now the expert that
hablando de que ahora el perito que
I hired Rocío Carrasco to defend herself
contraté Rocío Carrasco para defenderse
we are talking about  Rocio Carrasco but I do
estamos hablando de Rocío Carrasco pero
n't know if in the TV factory those
no sé si en la fábrica de la tele los
who are reported or both or I don't know
que están denunciados o los dos o no sé
how it is no but the expert that they have to
cómo es no pero el perito que tengan que
hire has to demonstrate
contratar tiene que demostrar
speed
velocidad
shapes size
formas tamaño
direction
dirección
that there is not a single similarity I do
que no haya ni una sola cosa similitud
n't know if it would be the exact word for
no sé si sería la palabra exacta para
this for a case like this but
este para para un caso así pero
if now the other party
si ahora la otra parte
If now the other party is
Si ahora la otra parte te está
showing you in that report that everything is
demostrando en ese informe que todo es
very different and that it does not match
muy diferente y que no coincide
the truth is that now they are going to have to
la verdad es que ahora se lo va a tener
work very hard to prove the
que currar muchísimo para demostrar lo
opposite I
contrario
do not think that anyone would lend themselves to this
no creo que nadie se preste a esta
falsehood varies Honey you would be surprised
falsedad varía Cariño te sorprenderías
you would be surprised by the cases that we have
te sorprenderían los casos que hemos
touched on in youth with lawyers with
tocado en chavalería con abogados con
experts and with things you would be surprised
peritos y con cosas te sorprenderías
good video from nimu let's see they are
buen vídeo de nimu a ver me están
talking to me a lot on WhatsApp
hablando mucho por WhatsApp
[Music]
[Música]